[음악: '계룡선녀전' 주제곡]
[신비로운 음악]
(젊은 옥남) 그날도 난
언니들과 목욕을 하고 있었다
[새 지저귀는 소리]
이상하다?
왜 내 날개옷이 없지?
[옷 펄럭이는 소리]
진심으로 나만 두고 가는 거야?
(선녀1) 미안, 점심시간이 다 돼서
(선녀2) 천천히 찾아보고 올라와
[젊은 옥남의 어이없는 숨소리]
[선녀2의 웃음]
(젊은 옥남) 언니들!
[쿵 울리는 효과음]
[수풀 헤치는 소리]
[반짝이는 효과음]
[휴대전화 벨 소리]
[옅은 웃음]
[이현의 옅은 신음]
(함숙) 여보세요?
필요 없어요, 보험
네, 다치면 그냥 죽으려고요
[피곤한 한숨]
이 사람들은 명절 연휴도 없나
빨리 딱 안 일어나?
[익살스러운 효과음]
깬 거 다 아는데 어딜 자세를 바꿔?
(이현) 아, 진짜
[이현의 짜증 섞인 탄성]
집에서는 죽어라 좀 못 자다
여기만 오면 잠이 오는데
나더러 어쩌란 말이야
싫으면 제대로 된 약을 주든가
이번 것도 안 들어?
(함숙) 아, 왜 너한테만
약발이 안 서고 지랄이니, 정말
아우, 너 이렇게 욕쟁이인 거
학과장님은 아시니?
시끄럽고 이제 좀 가
부디, 제발, 플리즈
아유, 알았어, 간다, 가
(이현) 아, 그런 의미에서
나 커피 좀 줘
- 뭐래?
- 어제오늘 여기서
45분 동안 잔 게 다라고
나 졸려 죽을 것 같아
[이현이 손가락을 튕긴다]
한 캡슐만 내려줘
너 같은 환자한테는 카페인은 적이다
적과는 동침을 해야 제맛이지
[어이없는 한숨]
[이현이 손가락을 튕긴다]
아, 빨리
- (함숙) 야
- (이현) 아, 깜짝이야!
[반짝이는 효과음]
아, 이거 그냥 멜라토닌이잖아
야, 그거하고나 동침해
(함숙) 추석 때 집에 있을 거지?
(이현) [중얼거리며] 아이, 그렇지, 뭐
연휴 동안 원 없이 처자면서
아까 꾸던 그 꿈이나
계속 이어 꾸면 되겠네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[새 지저귀는 소리]
[밝은 음악]
[도어 록 작동음]
[이현이 휘파람을 분다]
[가글하는 소리]
[옅은 헛기침]
[리모컨 작동음]
[흘러나오는 클래식 음악]
[개운한 한숨]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 오류음]
[깊은 한숨]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 오류음]
[짜증 섞인 탄성]
[열 받은 한숨]
[도어 록 버튼음]
[이현의 짜증 섞인 신음]
[도어 록 오류음]
야!
[도어 록 작동음]
[놀란 탄성]
교수님
[이현의 한숨]
(이현) 너 열쇠 갖고 다니랬지?
고작 여덟 자리 숫자도
못 외우는 주제에 왜 열쇠를 빼먹냐고!
(김금) 아휴, 정말
[이현의 한숨]
아직 짐도 안 싸고 뭐 하셨어요?
지금 내려가도 막히는데
베토벤 듣고 계실 때예요?
베토벤 아니고 모차르트
(이현) 그거 네 슬리퍼 아니고
내 슬리퍼
그리고 너희 고향 집
안 간다고 몇 번 말해!
[한숨 쉬며] 그러지 말고
대충 준비하고 가요
지금 내려가면
막혀도 저녁 전에 도착하니까
안 가
엄마한테 교수님이랑 같이 간다고
이미 말해놨는데요?
(김금) 우리 엄마, 속상해하실 텐데?
그러게 왜 없는 말을 해, 씨, 벗어
[슬리퍼 벗는 소리]
(김금) 우리 엄마
교수님한테 녹두빈대떡 부쳐주신다고
녹두 껍질 일일이 불려서
까고 있다고 전화 왔던데
짐도 안 쌌어, 못 가
[리모컨 작동음]
[클래식 음악이 멈춘다]
[이현의 답답한 탄성]
(김금) 교수님이
우리 엄마가 좋아하는
아일랜드산 싱글 몰트 위스키도
준비해 놨다고 말씀드렸더니
엄마가 뛸 듯 기뻐하셨는데
아, 미친놈 아니야, 저거?
(이현) 교수인 나한테
추석 선물은 못 바칠망정
그 비싼 위스키를 뜯어내려고 해?
그것도 시골에 계신
엄마를 앞장세워서?
[익살스러운 효과음]
(김금) 이거 좋아하신다고 하니까
사두신 거잖아요
[띵 울리는 효과음]
다 봤어요
[멋쩍은 헛기침]
짐 대충 싸서 나가요
길어야 두 밤 자는데요, 뭘
속옷 하나 가져가면 되지
[의미심장한 효과음]
야!
[익살스러운 음악]
(이현) 너!
너 방금 손도 안 씻고
내 청결한 속옷을 만진 거야?
그것도 손바닥에 세균이 드글드글하단 걸
알 만큼 아는 생물학도가?
게다가 세탁도 안한
네 그 더러운 배낭 안에!
너 오늘부터
내 조교 자리에서 해고야
해고!
(김금) 아이, 참
꺼내면 되잖아요
[이현의 어이없는 탄성]
[익살스러운 효과음]
응?
어?
내 거네?
[익살스러운 효과음]
얼른 빨래통에 못 갖다 놔!
(김금) 아니
[지퍼백 만지는 소리]
이렇게 지퍼백에까지
미리 다 싸두셨으면서
왜 안 간다고 그러셨대?
안 가려고 했는데
네가 자꾸 매달리니까
어쩔 수 없이 가는 거야
엄마 핑계나 대고 말이야
(김금) 네, 네
(이현) 그런데 그나저나
아, 우리 정장은 꼭 입고 가야 되냐?
어머님 뵈러 가는데
말끔하게 하고 가야죠
너 이 녀석
네 고향의 자랑이었구나?
(이현) 으이구, 숫자 여덟 자리도
못 외우면서 말이야, 쯧
씁, 너 이번 한 번만 따라가는 거야?
네, 네
저도 다음에는
제 색시 데리고 갈 거예요
(이현) 네가 운전해
으유, 숫자 여덟 자리도
못 외우면서 말이야
[어이없는 한숨]
[흥미로운 음악]
[이현의 하품]
(이현) 그나저나
우리 가는 데 얼마나 걸리냐?
(김금) 내비로는 3시간?
(이현) 아, 빨리 가자, 벌써 졸립다
[코 고는 소리]
[이현의 숨넘어가는 소리]
이봐, 김김이
나 카페인이 몹시 당겨
[의미심장한 음악]
(김금) 어?
저쪽에 커피집 이정표가 있네요
[이현이 기지개를 켠다]
어, 뭐냐, 저거?
(이현) 저 박 교수 얼굴같이 생긴 저거
(김금) 장승이잖아요
아, 몰라서 묻니?
으스스하니까 하는 소리지
(이현) 조크를 몰라요, 조크를
(김금) 조크라기에는 너무 닮았는데요?
(이현) [웃으며] 그렇지, 그렇지?
[기어 올리는 소리]
[이현의 피곤한 탄성]
커피숍 맞는 거 같아?
귀곡산장 아니야?
(김금) 임하룡 씨는 안 보이는데요?
[띵 울리는 효과음]
아유, 그것도 조크라고
(김금) 이름이 '선녀다방'이에요
[이현의 옅은 한숨]
[신비로운 효과음]
- (늙은 옥남) 어서 오십시오
- (이현) 깜짝이야
뭘 드시겠소?
(이현) 어...
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[띵 울리는 효과음]
아...
[익살스러운 음악]
(김금) 커피 둘이요
(늙은 옥남) 아, 글쎄 무슨 커피?
[반짝이는 효과음]
교수님
우리 무슨 커피 마셔야 돼요?
(이현) [복화술로] 으이구
내가 그냥 가자고 했잖아, 이씨
[띵 울리는 효과음]
[누군가 이현의 어깨를 두드린다]
[이현과 김금의 비명]
(박 신선) 아니, 천천히 혀유, 예?
[익살스러운 음악]
난 뭐 이렇게 내내 서서 기다리다가
커피 까짓것 뭐
내일 처먹어도 되지, 뭐
[웃으며] 안 그랴?
(오 선녀) 암만, 모레면 어때유?
신중하게 생각하고 천천히 골러
내 무르팍이 아무리 고장이 났어도 뭐
내일모레까정은 못 서 있것어?
야, 이거 봐 봐
이거, 이거 헐렁헐렁하쥬?
[익살스러운 효과음]
이거 보건소 선상이 그러는디
이짝 연골이 감쪽같이 없어졌댜
- (박 신선) 다 닳은 겨?
- (오 선녀) 잉
(김금) 아, 죄송합니다
[이현의 질색하는 신음]
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
검은 물이라는 게
제일 덜 부끄러울 것 같아요
(이현) 어, 검은 물 두 잔이요
(박 신선) 시방 검은 물이랴?
(오 선녀) 하아, 역시
젊음은 두려움을 모르는구먼
[늙은 옥남의 흡족한 웃음]
(늙은 옥남) 오랜만에 검은 물인가?
그냥 첫 번째 걸로 주세요
첫 번째 게 뭐죠?
[고양이 울음소리]
[이현과 김금의 비명]
[김금의 놀라는 탄성]
(김금) 얘 섰어요, 보세요, 야옹이
[고양이 울음소리]
(이현) 아씨
[이현의 어이없는 탄성]
[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 음악]
여기 뭔가 이상해
왜요?
(이현) 계룡산 중턱에
커피숍이 있는 것도 수상한데
산소도 부족한 것 같아
산이 높아서 그런가?
하긴
저
저렇게 나이 든 할머니가
바리스타 하는 거 처음 봤어요
내 말이!
게다가 메뉴는 다 뭐냐고?
메뉴를 보는데 너무 쪽팔려서
뺨에서 불이 빡 나는데, 어우씨!
[흥미로운 음악]
[김금의 헛기침]
[이현의 거친 숨소리]
(이현) 아, 그래, 뭐 다 그렇다 쳐
근데 '안 돼요, 공주님'은 대체
뭐가 안 된다는 거야?
나 참나
생체 시계의 작동 원리 이후
최고의 난제였다니까!
- 커피 나왔어요
- 아이, 깜짝이야!
(늙은 옥남) 선녀다방 1번 메뉴
'사슴의 눈물'이라네
(이현) 아니, 무슨 기척도 없이
(김금) 이거 막사발 아니에요?
아, 커피 냄새 진짜 좋다
[이현의 놀라는 탄성]
이건 설마?
저기요
(이현) 여기요
[흥미로운 음악-계속]
커피에 초파리가 빠졌는데요?
아이고
(늙은 옥남) 염병 어떻게
여기 와서 자빠져 있네
[이현의 놀라는 탄성]
잘 말려서 날아가면 되느니라
[늙은 옥남이 입바람을 분다]
(이현) 아니!
아니, 왜 손가락을 담가요?
괜찮소, 파리는 무사하니까
제가 지금 파리 걱정하는 겁니까?
더럽잖아요!
[놀라며] 세상에
내 손가락만큼 깨끗한 것은 없소
아니, 그게 무슨...
(이현) 커피 다시 내려줘요
원래 과일도 벌레 든 것이
가장 맛있는 법
(이현) 아유, 정말!
[늙은 옥남의 어색한 웃음]
커피는 커피고 과일은 과일이로다
다시 내려드릴게요
[이현의 어이없는 탄성]
(이현) '세상에서 가장 깨끗한 것이
내 손가락이오'라니
(김금) 커피 맛은 기가 막히잖아요
(이현) 그것도 그래
뭔가 지나치잖아
적당히 맛이 좋아야지, 참
이제 커피 맛도 타박이시네
뭔가 넣은 게 틀림없어
거기 있는 노인분들 다 속여도
이 원조 서울 사람인 나는 못 속여
(김금) 근데
뭔가 길이 이상하지 않아요?
[신비로운 음악]
(이현) 씁, 그러고 보니까
아까부터 계속 같은 곳만
도는 거 같긴 하네?
어?
GPS가 안 잡히네?
전화도 안 돼요?
(김금) 산골이라 그런가
[이현의 짜증 섞인 탄성]
(이현) 아이...
아이, 안 돼
[차 문 여닫는 소리]
근처에 사시는 분들께 여쭤보고 올게요
(이현) 어?
저기 길이
[몽환적인 음악]
(김금) 저 돌탑, 어디서 본 것 같은데?
이 길로 쭉 가보면
길이 나올 것 같아요
[이현의 힘 쓰는 탄성]
[김금의 거친 숨소리]
[이현이 기침한다]
(이현) 어?
이 길 어쩐지 익숙해
뭐지, 이 기시감은?
(김금) 죄송해요
집에 가는 길 잃어버린 적
한 번도 없었는데
이쪽으로 가보면 집이 나올 것 같아요
(이현) 너 한 번도 없었던 거 맞아?
아직까지 현관 비밀번호도
못 외우는 놈이, 씨
[김금의 옅은 웃음]
[이현의 힘들어하는 탄성]
(김금) 옛날에 엄마가 해주신 얘기인데
보름달이 뜨는 날에는
저승에서 이승으로 오는 것들이 많아서
귀신들이 자주 보인대요
[새 지저귀는 소리]
[몽환적인 음악-계속]
[김금의 놀란 탄성]
(이현) 아씨, 왜?
(김금) 뭐지?
혹시 물소리 같은 거 안 들리세요?
[이현이 김금의 멱살을 잡는다]
(이현) 야, 이 자식아
아, 그만 좀 해!
아, 진짜!
아이, 가만히 들어보세요
[약하게 들리는 물소리]
[놀라는 숨소리]
[물소리]
(이현) 아이고
어?
[가벼운 음악]
(김금) 어?
저기 아까
그 바리스타 할머니 아니에요?
[손가락 튕긴다]
잘됐다
어떻게 가는지
할머니께 여쭤보면 되겠네요
(이현) 야
(김금) 교수님
우리 여기 있으면
안 되는 거 아닌가요?
(이현) 빨리 고개 돌려
어?
잠깐
[샤랄라한 효과음]
[우아한 음악]
[김금이 발을 헛디딘다]
[음악이 뚝 끊긴다]
[샤랄라한 효과음]
야
[놀라는 탄성]
[긴장되는 음악]
[이현의 놀라는 탄성]
저, 그게 아닙니다!
맞아요, 무조건 아니에요!
[이현의 놀라는 탄성]
[머리 부딪히는 소리]
[익살스러운 효과음]
[놀라며] 어, 어라?
[익살스러운 음악]
아, 이자들 우리 집에 왔던...
[한숨]
이거 참 난감하네
[거친 숨소리]
김김아
(이현) 김김아...
주, 죽었어?
아이, 김김아!
김김아!
아이고, 이놈아, 김김아!
[이현의 흐느끼는 소리]
어?
[가벼운 음악]
아, 뭐지?
아, 잠깐 졸았나?
(이현) 야!
야, 야, 이거 우리
어, 어떻게 된 거야?
[김금의 아파하는 신음]
왜?
- (김금) 어우
- (이현) 왜?
- (김금) 교수님
- (이현) 어
(김금) 아, 목이, 목이 안 돌아가요
[이현의 당황한 신음]
(이현) 어우, 야
(김금) 우리 차 안 맞죠?
어, 맞아
(이현) 어?
꿈꾼 건가?
아, 그러기엔 저 너무 아파요
(이현) 야!
아, 이거 우리 자리도 바뀌어 있어
[짧은 자동차 경적음]
(김금) 교수님
[장작 타는 소리]
[아련한 음악]
[의미심장한 효과음]
뭐 해, 빈대떡 다 타잖아!
너 아직도 그 생각하고 있는 거야?
아, 네
(김금) 이상하잖아요
꼬부랑 할머니가 갑자기 젊어진다는 게
- (이현) 쩝
- (김금) 정신을 잃고
차 안에 있었던 것도 이상하고
생각해 봤는데 그 여자 혹시
구미호 같은 게 아니었을까요?
아유, 정말 아까는 선녀라더니!
(이현) 왜, 너희 동네에, 응?
좀비는 없냐?
[김금의 아파하는 신음]
(이현) 좀비는 없어?
도깨비, 저승사자, 공유, 이동욱
다 너희 동네 살지?
아, 왜
계룡산에 구미호 한 마리 산다는 게
왠지 설득력 있지 않아요?
[가벼운 음악]
자네가 몹시 무지한 것 같아서
내가 교수로서 짧게 한마디만 할게
중추신경자극에 외부로 발생하는
집단 환각 작용의 사례는
의외로 흔하게 발견되지
얼마든지 과학적 방법론으로
유추할 수도 있어, 사례도 많고
이 유물론자 관점에서 보면
(이현) 한 사람이 겪는 신비 체험이
곧 객관적인 감각 작용에 의해
발현된다고 할 수 없지
시각, 청각 등과 그 원인이 되는
물리적 자극의 1대 1 대응이
가끔 어긋나게 되면
[뒤집개 긁히는 소리]
- 오류가 발생해서 감각...
- (김금) 뜨뜻할 때 드세요
(이현) 아, 뜨거워!
[이현의 놀라는 탄성]
(김금 모) 금아, 어여 밥 먹자
교수님 뫼시고 오너라
(김금) 네, 어머니
우리 금이랑 이렇게 함께 와주셔서
얼매나 기쁜 줄 몰라유
(김금 모) 저기 저 선물로다 주신
[밝은 음악]
아일랜드산 싱글 몰트 위스키도
잘 마실게유
아, 저거요?
[옅은 웃음]
아, 좋아하신다고 해서 사왔는데
[웃으며] 진짜 좋아하실 줄은
저는 마카랑 같은
스카치위스키 병은, 쯧
(김금 모) 얄미로워서 저다
벌레잡이용으로다 쓰고요
저런 아일랜드 위스키는 저따 모셔놔유
[웃으며] 진짜 그러네요
(이현) 아, 저 그럼 잘 먹겠습니다
(김금 모) 아이고!
우리 교수님이 사다주신
위스키도 갖다 넣어야것다
아이고, 죽갔네, 무릎아
[김금 모의 웃음]
(이현) 아, 저기 어, 어머님
제가 넣어놓고 오겠습니다
아니여유!
손님이고 우덜 금이 교수님인디
안 되지유
(이현) 아, 아이고, 어머님!
이 무릎도 안 좋으신데
자꾸 앉았다 일어났다 하시면요
- 아유, 괜찮아유!
- 아니, 어머님!
[익살스러운 음악]
(김금 모) 아이고!
(이현) 으악!
[우당탕 쏟아지는 소리]
어머니, 저, 괜, 괜찮으세요?
(김금 모) 성님!
(노인1) 잉?
[김금 모의 웃음]
아유, 감나무 댁
오늘 아들 왔구먼
예, 금이 왔슈
(노인1) 어
[노인1의 웃음]
(노인2) 그란디
옆의 저 사람은 누구여?
- 삭시여?
- (김금 모) 예?
아니여, 금이네 교수님이셔
남자여
(노인2) 아이고, 그려?
(노인1) 아휴, 아들내미 공부시켜서
박사까정 만들겠다더니
곧 소원 이루게 생겼네, 응?
(노인2) 이미 축하혀
[김금 모의 부끄러운 탄성]
(노인1) 이대로 곧장
금이도 교수 되는 거 아니여?
(김금 모) 아니여, 뭔 놈의 곧장이여
아직 아무것도 몰라유
(노인2) 마을 경사여, 경사
(노인1) 맞아, 경사여!
(김금 모) 자, 가유
- (노인1) 어, 그려, 어여 가
- (김금 모) 가유
[노인들의 웃음]
[이현의 흐뭇한 웃음]
[이현이 흥얼거린다]
[잔잔한 음악]
[북적거리는 소리]
(이현) 김김이 너
역시 이 마을의 자랑이었어
(김금) 아니요, 그게...
(이현) 탑돌이도 그래서 계획했던 거네
씁, 뭐 이쯤 되면
김김이를 사모했던 옛 여인이
종이등 들고
슬쩍 등장할 타이밍 아닌가, 어?
[김금의 헛웃음]
이 성공한 김김이를
탑 뒤에서 막 엿보면서
영화 같은 데서 막 그러던데
[김금의 기분 좋은 한숨]
오, 핫도그다
[반짝이는 효과음]
완전 좋아, 잘 왔다, 여기
[잔잔한 음악-계속]
- 저기, 얼마예요?
- (상인) 3,500원입니다
[종소리]
[반짝이는 효과음]
어?
맞지, 아까 그 연못에서?
마, 맞는 것 같아요
(이현) 잠깐만요
당신, 우리 알죠?
[가벼운 음악]
네?
아까 우릴 어떻게 한 거야?
나 맞고 나서 기절한 거 같은데?
[머리 부딪히는 소리]
(젊은 옥남) 아...
사람 잘못 보셨소
(이현) 기억 안 나요?
넥슬라이스!
도통 무슨 말인지
[기가 막히며] 야, 김김아
너 목 좀 보여드려라
아까는 목욕하는데 방해해서
죄송했어요
뭐야, 지 혼자 착한 척
(이현) 당신 분명히 할머니였잖아
아, 그때 그 음...
'사슴의 눈물'인지 뭔지
커피에 뭐 넣은 거 맞지?
[어이없는 탄성]
(이현) 뭐?
(젊은 옥남) 당신은
눈에 보이는 것만 다 있구려
참으로 안타깝소이다
뭐지?
논리실증주의에 대한 위약 같은 건가?
혹시 박 교수가 보냈나?
아니, 됐고
난 진실을 알아야겠으니까
(이현) 어디 도망갈 생각
꿈도 꾸지 마요
(구 선생) 선녀님
시방, 무슨 모진 일 있는 겨?
(젊은 옥남) 구 선생
부산 떨 일 아니오
연약한 여자를 두고
남자 둘이 그러는 거 아니여!
(이현) 아니, 당한 게 누군데
연약한 여자래요?
그리고 우리가 뭘 어쨌다고!
- 어?
- (김금) 어?
[익살스러운 음악]
아, 네, 네, 소란 피워 죄송했습니다
(이현) 아니
괜히 이상한 동네 와가지고
(김금) 네, 그럼 저희는 가보겠습니다
[이현의 헛기침]
(구 선생) 근데 말이여
이건 왜 그런 거여?
시방 도전이여?
햇도그 맛만 보고 갈 것이지
시방 내 주먹맛도 궁금했던 것이여?
(김금) 아이고, 선생님!
[띵 울리는 효과음]
이 주먹 잠깐 거두시고요
(이현) 아니!
무슨 밑도 끝도 없이 아니, 아저씨
[반짝이는 효과음]
아저씨 깡패예요?
아니, 여기서 주먹맛이 왜 나와요?
(구 선생) 깡패?
아니, 달밤에 흰 셔츠에
뻘건 케첩을 묻혀싸는 게
이거 도전 아니면 뭐여!
내 이 주먹은
소스도 필요 없는 맛이여
아이고, 별로 세 보이지도 않는데
(이현) 아, 어디 한번 쳐보시든가
- (구 선생) 이씨!
- (김금) 아이!
[김금의 신음]
- (이현) 야
- (젊은 옥남) 그만들 하시오
괜찮으시오?
[반짝이는 효과음]
괜, 괜찮습니다
[잔잔한 음악]
[거친 숨소리]
(구 선생) 자네 오늘 잇몸으로
송편 먹을 뻔했어
다음엔 말이여
나의 이 두 눈에 띄지 않는 걸 갖다가
권하고 싶구먼
이야, 진짜 가지가지로구먼, 어?
(이현) 야, 김김아, 가자!
[이현의 어이없는 탄성]
[아련한 음악]
(김금) 달빛이 밝아서인가?
땅에 그림자가 어른거렸는데
금방이라도 날아갈 듯
마치 춤을 추는 것 같았다
[이현의 시원한 탄성]
(이현) 뭐, 잇몸으로 송편을 먹어?
이씨, 웃기고 있어
어디 한번 주먹 한번 날려 봐 봐!
내가 다 흔들리나
김김이, 너 또 내 편 안 드냐?
진짜 싫다
너 포함 너희 동네 사람들
진짜 싫다!
[쿵 식탁에 부딪히는 소리]
(구 선생) 잉
아이고, 참
(오 선녀) [놀라며] 오메!
[익살스러운 음악]
아니, 이게, 이게 다 뭐여?
웬 피바다래유?
아이, 별거 아니여
싸운 겨?
싸우기는, 일방적으로다가 그냥 빡!
오메
(오 선녀) 아니
어디 다친 데는 없어유, 어?
하나도 없어
어떤 변종 족제비 같은 놈이
선 선녀 주변을 그냥
사부작사부작 거리길래
주먹맛을 살짝 보여줬어
이야, 구 선생이 이거 이 정도면
상대적으로다가 그 족제비는
개박살 났겠구먼
빡, 쫙
[구 선생의 웃음]
다 나가버렸구먼
[구 선생과 박 신선의 웃음]
아유, 징그러워, 징그러워
구 선생
오늘 비둘기로 변신도 잘하고
아직 안 죽었구먼유
(구 선생) 아, 나 참
비둘기 처음 보는 겨?
오 선녀도 치근대는 놈 있으면 말햐
나가 그냥 공격적으로다가
승부를 걸 테니께
[익살스러운 음악-계속]
[속삭이며] 300년 동안
아무도 없었잖여
(구 선생) 아...
탑시계 날려불게
아가리 지대로 한번 맞아볼래유?
(박 신선) 야, 달 구경도 다 했는데
이제 그만 가지, 응?
[박 신선의 어색한 웃음]
[구 선생의 어색한 웃음]
아가리는 안 돼여
(구 선생) 오 선녀는 올해
무슨 소원을 빌었는가?
(오 선녀) 뭐긴 뭐유
내 날개옷 훔쳐 간 서방인지
나무꾼인지 찾게 해달라는 거지
(박 신선) 선 선녀도 그렇고
참으로 우직햐
몇백 년을 진짜 그게
(구 선생) 선 선녀는 올해가 699해째구먼
에휴, 달빛이 영 밝은 것이
올해는 뭔가
일이 터질 것 같지 않은가?
(오 선녀) 아이고, 달댕이가 밝긴 밝네유
구 선생 좋아하는
'달을 위한 아다지오'
한번 불러드릴게유
(구 선생) 또 시작이여
[오 선녀가 리코더를 부른다]
- 워메, 죽것네
- (박 신선) 아, 뱀 나오것어
(구 선생) 죽것어, 빨리 가
[새 지저귀는 소리]
[이현의 힘든 신음]
[이현의 힘겨운 신음]
[이현의 힘겨운 탄성]
(이현) 아, 속이야
[놀라는 신음]
[약통 흔들리는 소리]
어?
[김금의 피곤한 탄성]
(김금) 교수님 언제 일어나셨어요?
저도 깨우시죠
이렇게 밤에 깨지도 않고
푹 잔 건 처음 있는 일이야
(김금) 네?
[이현의 당황한 탄성]
아, 잘됐네요
이 교수님이 약이
드디어 효력을 발휘하나 봐요
아니야
이 교수가 준 건
그냥 평범한 멜라토닌이었고
[이현이 약통을 흔든다]
그나마 이것도
먹지 않고 잤어
(김금) 어쨌든 다행이네요
잠도 푹 주무시고
[이현의 한숨]
- 전 술 때문에 그런가 잠이 안 깨는데
- (이현) 아, 뭐지?
모닝 커피 마시러 갈래요?
커피?
[새 지저귀는 소리]
(김금 모) 금아, 아침 먹자
금이야
교수님 모시고 얼른 나오거라
교수님 좋아하시는 도토리묵도 해놨다
아이고
밤새 먹었나 보네
[김금 모의 혀 차는 소리]
[가벼운 음악]
뭐여?
교수라는 작자가 줬다 뺏는 거여, 뭐여
[아쉬운 탄성]
[김금 모의 시원한 탄성]
[매미 울음소리]
[밝은 음악]
[문 열리는 소리]
[음악이 딱 멈춘다]
- 지, 지금
- 커피 됩니까?
오늘은 다방 문 닫았는데, 추석이라
- (이현) 아...
- 네
들어오시오
마침 방금 볶은 콩이 있으니까
(늙은 옥남) 거기 앉아서
이 커피콩 좀 빻아주시오
나는 물을 끓일 테니
[잔잔한 음악]
[고양이 울음소리]
[이현의 헛기침]
[커피콩 튕겨 나오는 소리]
(김금) 야옹아
여기 커피콩이 다 튀네?
[고양이 울음소리]
[커피콩 튕겨 나오는 소리]
(이현) 이 정도면 다 갈아진 거죠?
저 화장실 혹시 푸세식인가요?
왜, 쓰시게?
참을지 쓸지 결정해야 돼서요
가서 보면 알 것 아니오?
[반짝이는 효과음]
[문 닫는 소리]
[몽환적인 음악]
(이현) 이게 다 뭐야?
[벨트 푸는 소리]
[이현의 힘쓰는 신음]
[이현의 힘쓰는 탄성]
[소변 떨어지는 소리]
[고양이 울음소리]
[반짝이는 효과음]
[장면 전환 효과음]
(젊은 옥남) 이건 699년 전
매일 같이 들었던 그 소리 아닌가?
아니야
얼굴도 잊어가는 그분인 것을
내 무슨 수로 같다 여기는 건가
아니다, 아니야
[거친 숨소리]
[반짝이는 효과음]
[경쾌한 음악]
[킁킁 냄새를 맡는다]
[반짝이는 효과음]
아, 이 맛은
씁, 혹시 커피에 뭘 넣은 건가?
저 나무에 열린 커피콩으로
아침에 볶았지
(이현) 커피나무?
(김금) 직접 재배하신다고요?
(늙은 옥남) 정성스레
키워서 만든 커피니까
몸에 나쁠 건 하나도 없소
(김금) 아!
나무에 물 주는 건 제가 할게요
물뿌리개 무거우시죠?
제가 할게요
[반짝이는 효과음]
[아련한 음악]
괜찮소
이 아이들은
내가 물을 주는 걸 좋아하오
(김금) 뭐지?
아, 술이 아직 덜 깼나?
참나, 씨
[고양이가 커피를 마신다]
[놀라는 탄성]
점순이 너 이 녀석
[잔잔한 음악]
(이현) 감히 내 커피를, 저리 가!
으으으, 저리 가!
[고양이 울음소리]
이씨, 쯧
어떻게 알았소?
우리 점순이 이름
가르쳐준 적이 없는 것 같은데
그런가?
아니, 뭐
이름 부르는 걸 언제 들었겠죠?
그러고 보니 어제
그 연못에는 어떻게 들어온 거지?
아, 그거
맞죠?
그때 막 변신했던 거?
(이현) 당신, 아니
할머니 맞죠?
[잔잔한 음악-계속]
[놀라는 신음]
아, 당신은...
(젊은 옥남) 비나이다, 비나이다
북두성군님
제발 그를 다시 한번 내려주십시오
그리고 때가 왔을 때
소선이 그를 알아볼 수 있도록
해 주십시오
인간의 일생이란
천계의 시간과는 달리 덧없어서
눈 깜짝할 사이에 태어나고 죽더라
날개옷을 찾지 못한 나는
인간 세상의 중력에 묶여
그가 다시 환생할 날만을 기다렸다
[젊은 옥남의 울컥한 숨소리]
운 거야?
여기 잠깐 계시오
[잔잔한 음악-계속]
[젊은 옥남이 서랍을 연다]
[꽃이 떨어진다]
[땡 울리는 효과음]
[음악이 딱 멈춘다]
[놀라는 탄성]
아, 699년 동안 한 번도 빨지 않았지
[거친 숨소리]
[젊은 옥남의 한숨]
[놀란 숨소리]
[고양이 울음소리]
[반짝이는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
엄마!
오빠가 나오려나 봐!
알이 깨졌어
[자동차 가속음]
그 여자 구미호 맞는 것 같다
그건 좀
그럼 이번 일을 과학도로서
너는 어떻게 설명할래!
[타이어 마찰음]
[이현과 김금의 놀라는 탄성]
[자동차 경적음]
네가 깨트린 그 알만 해도 그래
공룡알이면 몰라도 지나치게 크잖아!
대체 그 안에 뭐가 들어있다는 건데?
[수상한 효과음]
[두둥 효과음]
[알 깨지는 소리]
(김금) 어?
(이현) [한숨 쉬며] 수상해도
너무한 여자야
되도록 빨리 도망치는 게 상책이야
만약 그 여자가 구미호잖아?
공중제비 몇 번이면
우리 다 따라잡는다고!
그나저나 그 할머니
지금쯤 알이 깨진 걸 알았겠네요?
[가벼운 음악]
(박 신선) 그러니께 거시기
그 선 선녀가 확실히
그 말도 안 되는 오줌발을
확인했다는 것이제?
[이현의 힘쓰는 탄성]
[소변 떨어지는 소리]
그게...
(오 선녀) 아, 확인이 아니라
심증이라는 거 아니여, 심증!
(박 신선) 엥, 심증?
심증이 뭐여?
[익살스러운 음악]
그러니까 확인을 혔다는 거여?
못 혔다는 거여?
못 혔다는 거제!
(오 선녀) '마음 심'에 '증거 증'
이 맴에만 증거가 있다는 거 아니여
거 박 신선은 젊은 여자 꽁무니만
쫓아다니지 말고 공부 좀 혀요
국문은 다 익힌 거여?
월래?
지금 뭐 국민학교까정 다 마쳤다고
전시하는 겨?
그라고 내가 언제
(박 신선) 여자 꽁무니를 밟았다고 그랴!
쯧, 지비가 봤어?
하도 봐싸서 인자는 다 그려진다니께
박 신선이 뭐 하는 댕기는지
시방, 뭐여?
뭐 그려지고 자빠지고 뭐 화가여?
그려, 화가여, 나 신윤복이여!
이러지들 마시고
(젊은 옥남) 아무래도 내가 그분을
찾으러 가야 할 것 같소
오줌발은 그렇다 쳐도 점순이 이름을
알고 있었던 것도 그렇고
게다가 아무나 들어오지 못하는
선녀폭포에도 나타났었으니
근디 거기 나타난 건
하나가 아니라 둘이었다믄서?
[아련한 음악]
(박 신선) 혼자 찾으러 가게?
그라지 말고
구 선생이 대신 좀 가주지?
요새는 통 못 날아?
어제는 비둘기로 변신까지 했었잖여
[익살스러운 음악]
아, 나는 거 그까이 거 그냥
날개만 그냥 할 일 없이
휘적거리면 되는 거, 그걸 뭘 어렵다고
[웃음]
(박 신선) 그러니께 난 그 쉬운 거를
[박 신선의 비웃음]
통 못 봐, 나는
그 지비도 구 선생
걸어 다니는 거밖에 못 봤제?
(오 선녀) 뭐
우리 잘 적에
훨훨 날아댕기는가 보지
[박 신선의 웃음]
[구 선생의 헛기침]
[띵 울리는 효과음]
(젊은 옥남) 이 일은
제가 가야 밝힐 수 있습니다
구 선생, 걱정 마시오
우덜같이
머리털 나고 연애라는 걸
한 번도 해본 적이 없다면 모를까
선 선녀는 그래도
함께 살 비비면서 살았던 거 아니여?
선 선녀가 보면 알것지
인제 얼굴도 까먹었다면서
그라고 우덜만치
몇백 년 동안 이렇게
산골에 틀어박혀 살던 사람은
서울에 가면 이 대갈빡이 까마득해진댜
(박 신선) 전쟁은 끝난 겨?
[가벼운 음악]
시방 6.25 말하는 겨?
- (박 신선) 잉
- (오 선녀) 아이고, 이 영감은 어떻게
참으로 이 지경으로다가
야무지고도 끈질기게 무식하댜?
그것이 언제 끝났는디!
(젊은 옥남) 그만들 하시오
나 없는 동안에도
제발 싸우지들 말고 평안히 계시고
내 얼른 돌아오겠소
아, 근디 그 서울이 무진장 크다던디
선 선녀는 신랑 찾으면
어디로 가야 한댜?
(오 선녀) 나가 봤어
(박 신선) 응?
뭘 말이여?
[입바람 분다]
왜 이런댜
야, 이, 이게 뭐여?
이게 뭐 차여, 탱크여?
죽인다, 응?
[필름 돌아가는 소리]
[몽환적인 음악]
(점순) 마당쇠가 장작을 패느라
두 팔을 높이 들어올렸다
그러자 짧은 상의가 올라가
마당쇠의 탄탄한 근육이 드러나고
[반짝이는 효과음]
사랑방 도련님은
문틈으로 그를 훔쳐보며
이마에 송글송글 맺은 땀을 닦았다
곧 숨이 거칠어지고
[키보드 조작음]
손에 쥔 옷고름이 땀에 젖어 들어갔다
[문 닫히는 소리]
점순아, 뭐 하니?
(점순) 아, 엄마 노크 좀!
[가벼운 음악]
(젊은 옥남) 너 꼬리
너 또 무슨 음탕한 상상을 한 게냐?
아, 뭐!
내가 뭘!
너 엉뚱한 짓 할 때마다
얼굴에 수염 나고
팔에 털 올라오고, 어, 뭐...
이번에는 발톱 돋았네
자꾸 이렇게 호랑이 적 모습이
튀어나오면서
또 그런 짓 할 참이야?
아, 그런 거 아니라고!
엄마는 아무것도 모르면서
(젊은 옥남) 그나저나 점순아
우리 짐 싸야겠다
(점순) 짐?
짐은 왜?
어쩌면
네 아버지 찾은 것 같아
아버지?
[경쾌한 음악]
[자전거 벨 소리]
- (여대생1) 오늘의 커피 둘이요
- (봉대) 4천 원
- 텀블러는?
- (여대생2) 어?
[흥미진진한 음악]
없는데요?
(봉대) 지구의 환경을 생각해야지
[메뉴판 치는 소리]
우리는 일회용 컵 안 써
[여대생1의 어이없는 탄성]
(여대생1) 아니, 커피 집에
컵이 없는 게 말이 돼?
아니, 돈 아끼려고 웬 개수작
(여대생2) 다 들려
(여대생1) 아, 온 세상 땅이
다 지 거야, 뭐야
웬 지구 사랑
에이, 커피는 더럽게 맛없으면서
(여대생2) 그만해
[신비로운 효과음]
[익살스러운 효과음]
[여대생1의 비명]
[여대생2의 놀라는 신음]
[여대생1의 놀라는 탄성]
[익살스러운 음악]
(여대생2) 어머, 학교 광장에
이렇게 큰 돌이 있어?
[여대생1의 울음]
나, 나 아직 앞니 있지?
(여대생2) 어, 있어, 있어
[흡족한 웃음]
[여대생1의 울음]
[놀라는 탄성]
뭐야?
(봉대) 그사이 내 편을 건드린 거야?
하, 후회할 텐데, 아기개불
아니, 현질해서 렙업한 신분이 감히
[가벼운 음악]
터주신 조봉대에게 도전?
[어이없어하며] 어이가 없네
알았어
오장동 작대기, 강다니엘 부인
불러가지고 PK 한번 뜨자
덤벼
죽어!
[봉대의 거친 숨소리]
[고양이 울음소리]
(봉대) 나의 베프 선녀 선옥남이오
잘 부탁하오, 당신의 벗 구...
아니, 그러니까 이분이시라고?
저는 선녀 선옥남이라고 합니다
[고양이 울음소리]
이 아이는 제 여식 점순이라고 합죠
난 이 구역 터주신 조봉대일세
으음, 귀여운 호랑이네
[고양이 울음소리]
(봉대) 소시지 먹을래?
아이고, 아이고
[봉대의 흐뭇한 웃음]
아, 근데 어쩐 일로?
(늙은 옥남) 아...
[고양이 울음소리]
[이현의 하품]
[늙은 옥남의 놀라는 탄성]
[흥미로운 음악]
(이현) 근데 나 말이야
이상한 경험을 했어, 친구야
(함숙) 어우, 안 들었는데도
이미 징그러워, 얘기하지 마
내가 아무리 정신과 상담이라도
듣고 싶지 않은 것도 있거든
(이현) 하여간 네 머릿속은
- 그런 거 아니야!
- (함숙) 그럼 뭔데?
(이현) 너, 과학적이고 이성적인
모든 방법을 다 동원했는데도
증명할 수 없는 뭔가를 눈앞에서
생생하게 목격한 적 있어?
[신비로운 음악]
(함숙) 왜?
실험실에서 결과값이
잘 안 나와서 그래?
누나가 대신 풀어줘?
아, 시, 실험 얘기가 아니라
그러니까...
귀, 귀신이나 구미호 같은 거
오, 종교적 신비 체험 같은 거?
(함숙) 물론 현상이야
얼마든지 나타날 수 있지
환경적 요인이 인간의 상상력과
환각을 왜곡하는 사례는
얼마든지 않으니까, 왜?
- 귀신 봤어?
- 아, 귀신이 아니고!
나이 든 사람이 갑자기 젊어진다든지
(함숙) 너도 봤어?
- 어?
- 우리 학과장!
그 여편네가 피부과 바꾸고 나서
완전 갱생을 했더라고
[답답한 한숨]
(함숙) 소문 난 이 세상
레이저란 레이저는 다 처맞았대
그 여편네 젊어진다면 우뢰매 뭐
심형래가 쏜 레이저도 맞을 판일걸?
[함숙이 피식 웃는다]
그래
이야기 꺼낸 내가 등신이지
[이현의 한숨]
(함숙) 저 새끼가
(이현) 안녕하세요?
오늘도 오늘의 커피?
(이현) 네
(함숙) 왜 반말이래
[섬뜩한 효과음]
[익살스러운 효과음]
[봉대가 중얼거린다]
[짜증 섞인 탄성]
[익살스러운 음악]
(봉대) 정 교수
커피 맛은 어때요?
음, 이 값이 싸서 마시긴 하는데
맛은 없어요, 진심입니다
[호탕한 웃음]
[익살스러운 효과음]
아, 정 교수 정말 유머 있다니까
[호탕한 웃음]
[이현의 멋쩍은 숨소리]
(이현) 진짜인데
- 아, 아씨!
- (함숙) 왜, 왜, 왜!
[봉대의 놀란 신음]
나방! 나, 나, 나, 나, 나방, 나방!
[봉대의 놀란 탄성]
[함숙의 당황한 탄성]
나방이야, 아씨!
아씨, 더러워, 아씨!
에이씨!
아씨!
[고양이 울음소리]
[반짝이는 효과음]
(이현) 수고하세요
[잔잔한 음악]
(점순) [한숨 쉬며] 엄마
이거 제대로 스토킹이야
저쪽에서 신고하면
우리 경찰서 가야 한다고
그러하구나
그냥 뚜벅뚜벅 다가가서
당당하게 딱 말 걸지?
아임 유어 마누라
두 유 리멤버 전생?
씁, 근데
원래 이렇게 잘 안 보이는 것이더냐?
[한숨]
[점순의 한숨]
내가 진짜 다음 생엔
원숭이로 태어나든지 해야지, 원
(함숙) 아까 얘기 계속해봐
김김이네 갔다가 뭐라도 본 거야?
보긴 했는데
그것이 무엇이다라고
명확히 말을 할 수가 없어
너 불면증 때문에 헛것 본 거 아니야?
(함숙) 나도 잠 잘 못 자고 나면
자꾸 헛것 보이고 그래
밤 꼴딱 새고 만나면
너마저도 잘생겨 보일 때 있다니까?
뭐야?
이런 식의 사랑 고백 거부
때린다?
[이현의 헛기침]
[함숙의 가벼운 웃음]
(이현) 그러고 보니까
그때도 그 참새 뭐시기인지
그 커피를 마시고 나서
[차분한 음악]
[문 열리는 소리]
[화면 전환 효과음]
[이현의 놀라는 신음]
꿀잠 잤어!
뭐라는 거야?
(이현) 그 커피를 마신 날엔
자다가 가위 눌려서
귀신이 내 목을 조르는 일도 없고
수면 부족으로 식물들이
말을 거는 헛것도 보이지도 않았고
아침에 일어나서 개운하고 심지어
좋은 꿈까지 꿨다고!
- (이현) 헐
- 도대체 그 여자
정체가 뭐지?
[잔잔한 음악]
(나무꾼) 버들과 매화 곱게 흙 뿌릴 때
좋은 님과 높은 언덕 넘다
골짜기에 혼자 서서 되돌아보는
님의 얼굴 어여쁘다 하다
다리 아프세요?
(젊은 옥남) 아...
(나무꾼) 봄바람에 흩날리니
꽃이 진다고 봄을 시샘해서 무엇하리오
[반작이는 효과음]
[잔잔한 음악-계속]
내 서방이 최고네 그려
[미소 지으며] 아닙니다
이런 보잘것없는 나무꾼에게 시집 온
선녀님이 최고죠
하물며 말도 우음도 아니한다
빵도지새 아매붓새
[나무꾼의 헛기침]
부릅 아이, 몰라
[한숨]
저런, 그런 사정이 있었구먼
그래도
선계의 사람이 인간 세상에
간섭하는 것은 금지된 거 몰라?
(봉대) 이미 699년이 흘렀네
만약 정 교수가 자네 서방이라고 해도
어쩌면 지금 세상에선
전혀 다른 사람이 돼 있을 수도 있어
사정이 안타깝지만
그 사람 인생에 억지로 끼어들면
선계질서관리과에서
가만히 있지 않을걸?
내가 아는 선녀도 징계 먹었어
송구합니다
[시원해하며] 엄마!
이거 원래 5개가 하나 아니야?
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
[봉대의 어색한 웃음]
[고양이 울음소리]
(봉대) 호랑이라 그런지 먹성이 참
어쨌든 커피 한 잔 타 줄 테니
마시고 가
커피 달이실 거면
제가 도와드려도 될는지요
저도 계룡산에서
작은 커피다방 하나 하고 있답니다
아이, 뭐 커피가 다 거기서 거기지만
내려보시게
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
(젊은 옥남) 아무리 싸구려 커피라도
훌륭한 본성을 간직하고 있는 법
물과 커피콩의
들숨과 날숨의 조화가 중요하지요
뜨거운 물의 기운이 바람을 가르고
곱게 갈린 커피콩 사이로
흠뻑 스며들게 하면
깨어나라, 뜨거운 물의 기운이여!
[폭포 소리]
각성하라, 카페인이여!
[글씨 나타나는 효과음]
[펑 터지는 효과음]
디켄팅?
자, 드셔보시지요
[긴장한 숨소리]
[성스러운 음악]
[놀라는 탄성]
[전율하는 탄성]
[봉대의 만족한 탄성]
[고양이 울음소리]
이것은 우주의 합일!
(봉대) 다, 당신, 당신 합격!
- 예?
- 내일부터 우리 카페에 출근한다
거처는 있고?
예전에 알고 지내던
서낭당으로 가볼까 합니다
아, 그래
언제든 도움 필요하면
말만 하시게
[봉대의 거친 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[거친 숨소리]
[작은 목소리로] 우리 아이들아
[잔잔한 음악]
(김금) 쓰읍, 너
요새 너무 기운이
없어 보여서 걱정이야
요 며칠 새잎이 다 떨어졌다니까
씁, 나비가 한 말은 잊으랬지?
네가 어디가 어때서?
내가 볼 때는 멋있기만 하구먼
너는 키는 안 크지만 비율이 좋잖아
요새는 그걸 더 중요하게 여긴다니까?
너 좋다는 나비
꼭 만날 수 있을 거야, 응?
쓰읍
(김금) 너는
단짝이 저렇게 기운이 없는데
이렇게 먹을 게 들어가냐?
먹을 거 가지고 뭐라고 그러면 서럽지
많이 먹어라, 먹는 게 남는 거다
[배 꼬르륵 소리]
아, 배고파
나도 배고픈데
[이현의 개운한 신음]
교수님, 라면 드실래요?
야, 카레 해놨어, 밥 먹어!
그리고 집에 라면 없어
네
하나, 나는 라면이 먹고 싶다네
(김금) 형 다녀온다
[옅은 한숨]
아, 그때 정체를 밝혔어야 되는데
아, 찝찝해, 도대체 뭐냔 말이지
아이, 몰라, 씨
[풀벌레 소리]
[잔잔한 음악-계속]
[늙은 옥남의 한숨]
(늙은 옥남) 그러고 보니 여기서는
별도 희미해서 잘 안 보이는구먼
인간 세상이 어찌 이리 변했누
이런 세상에서 다시 태어난 서방님도
옛 기억을 까맣게 잊었겠구나
[고양이 울음소리]
[한숨 쉬며] 밤이 되니 춥구나
기다려 보거라
구 선생이 챙겨준 솟대가
요긴하게 쓰이겠구나
[신비로운 음악]
(김금) 아, 오늘은 무슨 라면을 먹지?
(늙은 옥남) 워, 우, 워!
훨, 훨, 훨!
[반짝이는 효과음]
훠이, 훠이!
[비둘기 떼들의 날갯짓 소리]
아, 따숩다
[고양이 울음소리]
[반짝이는 효과음]
[가벼운 음악]
저기
바리스타 할머니?
[깜빡이는 효과음]
[김금의 기겁하는 탄성]
(늙은 옥남) 아이고, 그대는
(김금) 아니, 어떻게 된 거예요?
이런 곳에서 주무시면 입 돌아가요
[웃음]
난 괜찮소
동물 친구들이 있어서
- (김금) 동물 친구들?
- (늙은 옥남) 또 뵙는구려
반갑소
(김금) 아, 혹시
묵을 곳이 없으신 거예요?
아, 알고 지내던 거처가 없어져서
아휴, 이런
[고양이 울음소리]
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
그럼 혹시 거처 마련되실 때까지
저희 집에 계실래요?
저는 아래층 정 교수님 댁에서
지내면 돼요
아, 그게...
(늙은 옥남) 아, 안 되는데, 어쩐다
[고양이 울음소리]
(김금) 여기로
방이 좀 엉망이지만
내 집이다 생각하시고 편하게 지내세요
(늙은 옥남) 그럼 하루만
신세를 지겠소이다
(김금) 아이고, 잠시만요
금방 치워드릴게요
(늙은 옥남) 괜히 신경 쓰이게 했소
세상에 이렇게 착한 젊은이도 있구먼
(김금) 근데 서울에는
어쩐 일로 오셨어요?
저 아까는 잘못 본 줄 알았어요
[반짝이는 효과음]
[신비로운 음악]
어떻, 어떻게 하신 거예요?
[음악이 뚝 멈춘다]
분명 시들어가던 화분이었는데
혹시...
[가벼운 음악]
꼭 그 말을 믿는 건 아니지만
그러니까
바, 바리스타 할머니
혹시 구미호신가요?
오, 아니요, 아니요, 아니요
제가 괜한 말을 물어봤죠?
잊으세요!
잊으시...
[띵 울리는 효과음]
아...
아, 화분
[어색하게 웃으며] 그냥 농담한 거예요
잊으세요
소인은 선녀라오
선녀?
[반짝이는 효과음]
[신비로운 음악]
[음악: '계룡선녀전' OST]
[귀여운 효과음]
(늙은 옥남) 오늘부터 여기서
커피 달이게 되었소이다
[이현의 기겁하는 탄성]
(이현) 도대체 왜
나를 쫓아다니는 겁니까?
깜짝이야
선인이 아닌데
동물들 마음을 읽을 수가 있나?
(김금) 와이파이 필요한 거 맞지?
(젊은 옥남) 무슨 곤란한 일을
저지른 건 아니지?
[이현의 포효]
(봉대) 자네처럼 미련하게 그냥
699년을 한 사람만 기다리며 사는
선인도 있겠지만
자네의 그분은
모솔이란 소문이 파다하니까
모솔이요?
(이현) 분명히 뭐가 있는데
[반짝이는 효과음]
(젊은 옥남) 서방님이 기억을
되찾아야 할 텐데
(이현) 대체 왜, 왜, 왜 그 여자가
뭐 때문에 그렇게 보이는 거냐고!
[쿵 울리는 효과음]
[화면 전환 효과음]
[귀여운 효과음]
여기 뭔가 이상해
[고양이 울음소리]
[반짝이는 효과음]
[경쾌한 음악]
[한숨]
아니야
(이현) 뭔가 굉장히 비현실적이고
[비둘기 울음소리]
(구 선생) 하, 나 참
(이현) 야, 저, 저, 저 비둘기!
방금 우리를 보고 비웃었어!
(구 선생) 비둘기 처음 보는 겨?
[웃음소리 효과음]